# Java Design Patterns
This project was created at Plovdiv University during lectures.

# Description
Design Patterns tasks implemented with Java.

# Exercise 1:

Опишете програмно следния сценарий като използвате шаблоните Command и Observer 

Провежда се онлайн фитнес тренировка, в която имаме следните участници:

Фитнес Инструктор (1)
Трениращ (1)
Онлайн зрители (3ма)

Фитнес инструктор заснема с уеб камера трениращ и споделя онлайн тренировки в реално време. Има трима зрители, които искат да правят същите тренировки. 
Процесът протича по следния начин: 
Фитнес инструкторът е подготвил две упражнения - легни и стани, с които периодично наставлява трениращия.
Онлайн зрителите наблюдават трениращия участник и когато той смени положението си и те сменят своето.

# Exercise 2

Опишете програмно следния сценарий като използвате шаблоните Mediator и Factory.

Съществува онлайн чат стая, в която са добавени трима потребителя. Когато някой от тях изпрати съобщение "addBot", се добавя бот, чиято роля е да следи съобщенията на потребителите и в случай, че види думата "cat", да премахва от стаята потребителя, който я е изпратил и да съобщи на останалите, че "cat" е забранена дума в този чат.

* Задължително: за създаването на чат стаята използвайте Mediator
* Препоръчително: за създаването на Потребители и Бот използвайте Factory
* По желание: може да реализирате бота като Singleton 

# Exercise 3 

Опишете програмно следния сценарий като използвате Chain of responsibility, State и Observer.

Съществува куриерска фирма в Пловдив, която се занимава само с приемане и изпращане на колети(пратки).  Има три гишета(служителя) като всеки от тях отговаря за отделни дестинации(за чужбина, за страната и вътрешни за град Пловдив).
Служителите “стоят и чакат” да влезне клиент, който иска да изпрати своята пратка. В зависимост от това за къде е пратката, даденият служител я приема и преминава в “състояние на подготовка” на пратката. 
Във фирмата има момче, което наблюдава работата на гишетата(служителите) и когато някой от тях премине в състояние на подготовка на пратката, той отива до съответното гише, взима пратката и я отнася в склада. 
Когато това се случи, гишето(служителят) започва да стои и чака следващия клиент. 

